---
layout: post
title: 周记_210322
category: 周记｜生活&想法
tags: [工作,穿搭,社交,宜家]
date: 2021-03-22
---

- 一. 周日和小宝宜家+爽姐一起玩超级开心。
- 二. 新工作内容的自由度很高，成就感也挺高，喜欢。
- 三. 春天来了。樱花和柳树的颜色很好看。
- 金句: 「很多愤怒是因为作为权利的上位者，感觉自己被冒犯了。」

## 210322
  - 中午小宝来了
  - evening sex
  - 下午和爽姐闲聊 爽姐说想前任了 生气的劲过去就开始反复了 说遇到合适的真不容易
  - 晚上下班 地铁口下班人多 小商小贩可能因为春天来了 摆摊的摊位也很多 这不也是流量么 只是不是赛博流量 是实体流量 
  - 这个流量就想到人类社会发展从手工-->工业工厂机器加--> 电脑屏幕（电脑端） --> 赛博手机屏幕（手机端），每一个时期都有配套的产业链和商业逻辑，换模式时，的确机会和发展空间很大，配套的东西是具体的，但最底层的抽象出来还是相通的，

## 210323
  - morning sex 
  - 春天来了 樱花 和 柳树的颜色很好看 喜欢
  - 中午小宝来了 
  - 今天上了凡尔赛字体，浏览和播放比也比较好
  - [唐宫夜宴｜插画版 中国风 唐朝 萌萌的小唐妞｜新年插画](https://live.bilibili.com/22176645)
  - [【青针】秀丽笔|平面|字体/字形|敬文齋品牌 - 原创作品 - 站酷 (ZCOOL)](https://www.zcool.com.cn/work/ZNTEzMzYwOTI=.html)
  - refer:
    - [对时间ROI的自我反思 · 语雀](https://www.yuque.com/ben123/say/kec4r6) 
      - 赚钱很难吗？暴富不是梦，在这些人身上反而是相当容易的。但是这种ROI让我有点羡慕，又不舒服.暴富的行业太容易让人浮躁，让人变得非常短视和以数据为主导。

## 210324
  - 今天身体有点累
  - 昨天口头上谈好了一个粉丝过万的站酷字体老师：[敬文齋品牌的主页 - 站酷 (ZCOOL)](https://jhf88.zcool.com.cn/?myCate=0&sort=8&p=1) ，500课单价 + 0.2分成。充分体会到了谈判的动态性。
  - 姆爷的歌听着生命力太强了，但就有了女性意识之后，那种歌词里各种睡女孩表达自己牛逼的歌词，就也听着不太爽，跟听马思唯一样，就个人技巧,FLOW我都很愿意听，一到女的的部分歌词听不下
  - 价格与价值。定价上，高价格别人就会高看你，价格会影响人对价值的判断。当然后续价格是否符合价值，要自己判断。

## 210325
  - 工作内容开始独立带字体设计的板块后，需要关注热点。就想到以前老阳把追热点时事说的跟什么似地，虽然早就不把任何人的话当作信条，已经变成自己就是标准，对热点也早就不排斥，但是现在真的工作要和热点打交道，就多了一层体悟。
  - 就关注热点反过来也提醒我 一些生活细节 甚至补充了自己的常识/知识 就今天就看看樱花季 就搜了一下樱花 然后发现樱花竟然分这么多种 花期也各不相同 很有意思
  - [2020日本樱花季--日本赏樱花最佳时间表大汇总（3月11日更新）_景点 - 东京攻略](http://www.dongjinggonglue.com/lvyou/gonglue/3472.html)
  - [日本樱花季是什么时候，去哪里赏樱好？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/56905939)
  - 晚上吃阿彭，好吃，发现阿彭辣锅的调料加了腐乳。我一开始以为是王志和腐乳，和阿彭一料，她说是贵州的，真好吃。我俩吃了好多饭，两个饭和一份豆芽是后来加的，阿彭没有要我钱，还加了我微信。开心~
  - 就感觉我的社交能力还是挺好的？（笑

## 210326
  - [权力不允许互换](https://mp.weixin.qq.com/s/qoA5qRUFD0-iGwabIyOXcQ) ，**「很多愤怒是因为作为权利的上位者，感觉自己被冒犯了。」**
  - **就发现，原来整个环境还是一个主奴关系，父权制不就这么回事么**。一些男性把女性当奴隶。背后就是不平等。这种关系现在看来在中国社会很普遍，无论是亲密关系，还是亲子关系，但我自己没遇到过，所以还是花了点时间理解。
  - [枪击之后，我在芝加哥组织了第一场反亚裔仇恨大游行](https://mp.weixin.qq.com/s/V9n5zuXTUwq97PTtomIu3A)，海报设计的很好看，几个颜色不同的拳头，手写文字是最直观的表达方式。整个经验真的不错，疫情期间的组织有关类似体验。
    - 三个认识不到一周，没有任何背景和组织支持的女生靠冲动和使命感，靠着对于每个个体感受的尊重组织起的一场运动，这让我们几个曾经在不同国家经历过校园暴力、职场暴力、种族歧视的女性再也不觉得害怕了。
  - 新疆棉花的事儿影响工作选题，新疆棉花这个选题，阿伟做海报要做来着，在群里问我们看法，我说了自己不会碰，原因私下跟他说了，就如果知道新疆集中营，就是集政治正确与政治不正确于一身，风险远大于蹭此时流量带的收益。
  - nike的事儿想到陈冠希和nike的合作 一个relate 茶配色 本来在3.25发 结果正好有新疆棉花事件 看了会儿评论 极端民族主义感觉就是想砸碎一切 见不得别人好的真是太可怕了 政治风险太大
  - [新疆棉花案下个目标耐克阿迪/苏伊士运河大堵船: 最差再拖两周/王剑每日观察/20210325](https://www.youtube.com/watch?v=RReAmOsCVx8)
    - 中共还是欺软怕硬，这次就是外交显示一下虽然不能对付你的政府，但是可以对付你的企业，
    - 这里又主要打击阿迪 ，nike赞助了中国冬奥会，中国男篮男足女足，大概30亿，所以不可能特别打击
    - nike 阿迪在中国背后是滔博运动，滔博运动背后是高瓴资本，高瓴资本老大是张磊，这波冲这两个品牌背后损失的是中国企业自己
    - 今年声音不大，但是很多事情都在发生
    - 心平气和面对粉红
    - 外国品牌本身只能拿走 30%，40% ，剩余所有的所谓外国品牌的利润60，70的利润都是中国，这背后又是底层打工人或者企业啥的。

## 210327
  - 自己已经意识到，周六想看自己做的课的课程数据已经影响到我双休休息了
  - 去吃那个面，没有炸猪排 不开心来着
  - 下午做三月份工作内容分享的PPT，灰黄配，发现现在岗位最爽的还是甲方思维，让人给我交付。
  - 晚上分享工作内容，被大妈强行结尾体验有点不爽，但是自己还是比较热情的，怼圈我混的也差不多了，大妈的自怼方式我已经内化了，行动力/执行力大大提升，出师啦。
  - 班长问了商业模式，主要是怎么营销怎么投放怎么SEO的
  - 班长说我的爽还是爽在了创造性上，即使是逼着别人创造，我说是，哈哈哈哈哈。

## 210328 很开心的一天
  - outlook ：脖子上带着小丝巾 哈哈哈 还挺帅的 感觉还是不戴眼镜好看 这个眼镜的新鲜劲儿过了
  - 去宜家休息，小熊给我拍照，哈哈哈，感觉好好看哦，吃了三文鱼和柠檬红茶，宜家柠檬红茶用利顿冲的，淘宝下单了利顿红茶
  - 哇靠 今天真的巨热
  - 和爽姐在静安寺宜家碰面了 然后一起陪小熊打耳洞 打耳洞是在大众点评搜索到的纹身工作室 贝贝（ying）里面有两个猫一个法斗 有一个猫跟我好近乎
  - 爽姐和我说对新萝卜不那么喜欢 还是有点担心小何  
  - 打完耳洞去了趟CLOT
  - 然后去了静安寺一家烤肉超级好吃
  - 吃完烤肉一起骑车子去新天地 IT ，我没看到太喜欢，爽姐相中这家衬衫了：[Carhartt WIP Official Store – Carhartt WIP USA](https://us.carhartt-wip.com/)
  - 有点拉肚子

  
## 分享会自己做的几页ppt

<img width="1130" alt="截屏2021-04-06 21 25 59" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113718030-d5665a80-971e-11eb-90ea-5312afb602ee.png">
<img width="1126" alt="截屏2021-04-06 21 26 14" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113718046-d8f9e180-971e-11eb-953e-a72979a2797c.png">
<img width="1111" alt="截屏2021-04-06 21 26 23" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113718055-dac3a500-971e-11eb-9c5d-28c04ea140ee.png">
<img width="1120" alt="截屏2021-04-06 21 26 35" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113718065-ddbe9580-971e-11eb-8aba-594f42273853.png">
<img width="1119" alt="截屏2021-04-06 21 26 50" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113718081-e0b98600-971e-11eb-8f8f-9ddd803dd656.png">
<img width="1113" alt="截屏2021-04-06 21 35 22" src="https://user-images.githubusercontent.com/20737239/113719286-08f5b480-9720-11eb-8fe2-870bfbc90453.png">
